> Cualquier duda, reclamo o error que encuentres en esta guía por favor avisa con un Issue en este repositorio

**Mac OSX no permite trabajar con valgrind correctamente, por lo que se aconseja usarlo solo para probar tu programa. Para debugear, deberías trabajar en Ubuntu con una [Máquina Virtual](#m%C3%A1quina-virtual)**

Para esta guía deberás ejecutar una serie de comandos en la **Terminal**, situada en /Applications/Utilities/

Esta viene por defecto en todas las versiones de OSX.

## C y sus Amigos

Si bien C es nativo en OSX, hay que habilitarlo. Para eso, basta con instalar las **Command Line Tools** de **Xcode**, ejecutando el siguiente comando en la terminal.

```sh
# Si ya habías bajado y ejecutado Xcode quizás no necesites esto
xcode-select --install
```

Se abrirá una ventana que te preguntará si quieres instalarlos. Di que si, y procederá a descargar alrededor de 130MB de archivos. Una vez terminado se encargará él solito de hacer lo que haya que hacer, y tendrás acceso a todas las herramientas de C.

## Git

Git ya viene instalado en OSX

### Configuración

Configuramos git con los siguientes comandos:

```sh
# Para guardar las credenciales
git config --global user.name "NOMBRE APELLIDO"
git config --global user.email "correo@foo.com"

# Para evitar problemas de sincronización:
# Automáticamente, cada vez que intentemos subir algo,
# primero se asegurará de bajar lo que esté en la nube.
git config --global --bool pull.rebase true
```

Puedes descargar una guía con los comandos más usados [aquí](https://github.github.com/training-kit/downloads/github-git-cheat-sheet.pdf)

# Máquina Virtual

Para tener acceso a **valgrind** deberás trabajar directamente en Linux, y para eso deberás usar una máquina virtual.

## Virtual Box

En primer lugar, debes descargar el programa [Virtual Box](https://www.virtualbox.org/) y una imagen de [Ubuntu](https://www.ubuntu.com/download/desktop).
Para crear la máquina virtual de ubuntu en tu computador sigue la siguiente [guía](http://es.wikihow.com/instalar-Ubuntu-en-VirtualBox).

Se recomienda asignar una cantidad razonable de RAM y disco duro a la máquina virtual para poder trabajar cómodamente durante todo el semestre. Además se recomienda asignar cierto porcentaje de la memoria de vídeo.

Si la máquina virtual corre muy lento, asegúrate de tener habilitada virtualización, como hacerlo dependerá de tu versión de Mac OSX.

Cuando termines de instalar Ubuntu en la máquina virtual continúa al [setup de Linux](1.2%20Setup%20en%20Linux.md).

## Parallels Desktop 

Parallels Desktop, es una alternativa de pago a utilizar, cuya ventaja recae en una mejor interfaz y en permitir fácilmente tener carpetas compartidas entre el sistema operativo base y la máquina virtual. Puede ser descargada en su [página oficial](https://www.parallels.com/). 

El programa te permitirá elegir entre una variedad de sistemas opearativos disponibles. Se recomienda elegir Ubuntu Linux y asegurarse de elegir una cantidad razonable de RAM, disco duro, y memoria de vídeo. 

Cuando termines de instalar Ubuntu en la máquina virtual continúa al [setup de Linux](1.2%20Setup%20en%20Linux.md).
